
Sumar de tip extract, 30% (5 fraze): S2 S4 S6 S8 S10
Sumar de tip extract, 50% (7 fraze): S2 S4 S6 S8 S10 S11 S14

S1: MS-DOS (prescurtat de la Microsoft Disk Operating System) este un sistem de operare comercializat de Microsoft.
S2: El a fost cel mai utilizat sistem de operare din familia DOS și a dominat sistemele de operare pentru PC în anii 1980.
S3: El a fost bazat pe familia de microprocesoare Intel 8086, în special pe IBM PC și compatibil.
S4: El a fost gradual înlocuit de sisteme de operare care oferă interfață grafică, în special diverse generații ale sistemului de operare Microsoft Windows.
S5: El a fost original cunoscut ca QDOS (Quick and Dirty Operating System) și 86-DOS.
S6: MS-DOS a fost inițial lansat în 1981 și are opt versiuni majore lansate înainte ca Microsoft să oprească dezvoltarea în 2000.
S7: El era un produs cheie pentru creșrerea Microsoft datorită diverselor limbaje de programare pe care compania le crea pentru firmele dezvoltatoare de software, furniza venituri importante companiei și resurse de comercializare.
S8: El a fost sistemul de operare pe care se bazau primele versiuni de Windows executate ca o interfață grafică.
S9: 86-DOS a fost redenumit MS-DOS de către Seattle Computer Products.
S10: MS-DOS a continuat să existe ca o platformă pentru desktop-uri.
S11: Începând cu lansarea Windows 9x, el a fost integrat ca un produs complet utilizat mai mult pentru pornirea sistemului și nu a mai fost lansat oficial ca un sistem de operare de sine stătător.
S12: Windows XP conține o copie a fișierelor ce compun nucleul MS-DOS 8 din Windows Millennium, accesibile doar prin formatarea unui floppy ca „disc de pornire MS-DOS.
S13: În Windows Vista fișierele de pe discul de start au data 18 aprile 2005, dar sunt neschimbate, incluzând sirul de caractere „MS-DOS Version 8 (C) Copyright 1981-1999 Microsoft Corp” în fișierul COMMAND_COM.
S14: Astăzi, DOS este încă utilizat de sisteme x86 datorită arhitecturii simple și cerințelor minime de memorie și procesor.