
Sumar de tip extract, 30% (5 fraze): S3 S5 S10 S11 S15
Sumar de tip extract, 50% (8 fraze): S2 S3 S4 S5 S10 S11 S14 S15

S1: Inima este împărțită în două părți, care sunt separate de un perete muscular (septul).
S2: Există două camere pe fiecare parte a inimii, un atriu deasupra și un ventricul dedesubt.
S3: Partea dreaptă a inimii primește sânge sărac în oxigen din corp, prin vase numite vene.
S4: Ea pompează sângele în plămâni, unde acesta este îmbogățit cu oxigen.
S5: Partea stângă a inimii primește acest sânge de la plămâni și îl pompează în toate organele corpului prin vasele numite artere.
S6: Începe de la cea mai mare arteră, care se numește aortă.
S7: Valvele dintre atrii și ventricule se numesc valvele atrioventriculare (valva mitrală din stânga, valva tricuspidă din dreapta).
S8: Acestea împiedică sângele să curgă în direcția greșită.
S9: Vâlva pulmonară și vâlva aortică controlează ieșirea sângelui din ventriculul drept și respectiv stâng.
S10: Valvele se deschid atunci când se atinge o anumită presiune în ventricul, permițând astfel sângelui să curgă în plămân (din ventriculul drept) sau în corp și organele sale (din ventriculul stâng).
S11: Inima este un mușchi care pompează de 60 până la 80 de ori pe minut, întreaga ta viață.
S12: Prin urmare, are nevoie de cantități mari de oxigen și nutrienți pentru a funcționa în mod corespunzător.
S13: Arterele coronare alimentează inima cu sângele extrem de necesar.
S14: Inima este un organ muscular de mărimea unui pumn. Este situată ușor în partea stângă a pieptului și alimentează corpul cu oxigen și nutrienți.
S15: Are un rol vital în circulația sângelui și implicit în menținerea vieții.