
Sumar de tip extract, 30% (10 fraze): S1 S2 S4 S5 S6 S7 S8 S9 S14 S18
Sumar de tip extract, 50% (17 fraze): S1 S2 S3 S4 S5 S6 S7 S9 S10 S11 S12 S14 S15 S17 S18 S20 S26

S1: O schemă piramidală este un model de afaceri care recrutează membrii mai degrabă printr-o promisiune de plăți sau servicii pentru înscrierea altora în schemă, decât furnizarea de investiții sau vânzarea de produse. 
S2: Pe măsură ce recrutarea se înmulțește, recrutarea de noi membri devine rapid imposibilă, iar majoritatea membrilor nu pot obține profit; ca atare, schemele piramidale sunt nesustenabile și adesea ilegale.
S3: Unele planuri de „Multi-level marketing” sau marketing pe mai multe niveluri (MLM) au fost clasificate ca scheme piramidale. 
S4: Într-o schemă piramidală, organizația obligă persoanele care doresc să se alăture să efectueze o plată, și să recruteze persoane noi în această schemă.
S5: În schimbul acestor acțiuni, organizația le promite noilor membri o parte din banii luați de la fiecare membru suplimentar pe care îl recrutează.
S6: Directorii organizației (cei din partea de sus a piramidei) primesc, de asemenea, o parte din aceste plăți. 
S7: Pentru directori, schema este potențial profitabilă - indiferent dacă fac sau nu vreo muncă, calitatea de membru al organizației are un puternic stimulent pentru a continua recrutarea și direcționarea banilor în partea de sus a piramidei.
S8: Astfel de organizații implică rareori vânzări de produse sau servicii cu valoare.
S9: Fără a crea bunuri sau servicii, singurele fluxuri de venituri pentru schemă sunt recrutarea mai multor membri sau solicitarea mai multor bani de la membrii actuali prin diferite moduri.
S10: Comportamentul schemelor piramidale urmează destul de atent matematica privind creșterea exponențială. 
S11: Fiecare nivel al piramidei este mult mai mare decât cel dinaintea sa. 
S12: Pentru ca o schemă piramidală să câștige bani pentru toți cei care se înscriu în ea, ar trebui să se extindă la nesfârșit. 
S13: Acest lucru nu este posibil, deoarece populația Pământului este finită. 
S14: Când schema se termină inevitabil cu recruți noi, iar membrii sunt lipsiți de alte surse de venit, schema se prăbușește. 
S15: Deoarece termenii cei mai mari dintr-o secvență geometrică sunt la sfârșit, majoritatea oamenilor se vor afla la nivelurile inferioare ale piramidei.
S16: Oamenii care lucrează pentru scheme piramidale încearcă să promoveze compania reală în locul produsului pe care îl vând.
S17: În cele din urmă, toți oamenii de la nivelurile inferioare ale piramidei nu fac bani; numai cei din partea de sus obțin profit. 
S18: Oamenii din straturile superioare ale piramidei profită de obicei, în timp ce cei din straturile inferioare pierd de obicei bani.
S19: În special, atunci când schema se prăbușește, majoritatea membrilor vor fi în straturile inferioare și, prin urmare, nu vor avea nicio oportunitate de a profita de pe urma schemei; totuși, aceștia deja au plătit pentru a se alătura.
S20: Prin urmare, o schemă piramidală se caracterizează prin faptul că câțiva oameni (inclusiv creatorii schemei) câștigă sume mari de bani, în timp ce membrii ulteriori pierd bani.
S21: Din acest motiv, acestea sunt considerate escrocherii. 
S22: Multe piramide sunt mai sofisticate decât modelul simplu. 
S23: În acest model, fiecare persoană trebuie să recruteze alte două persoane, dar ușurința de a realiza acest lucru este compensată, deoarece crește și profunzimea necesară pentru recuperarea banilor.
S24: Schema impune ca o persoană să recruteze alte doua, care trebuie să recruteze fiecare alte două și așa mai departe.
S25: Astfel de scheme pot încerca să-și minimizeze natura piramidală, referindu-se la ei înșiși drept „cercuri de cadouri” cu bani „înzestrați”. 
S26: Companiile de marketing pe mai multe niveluri (MLM) funcționează ca scheme piramidale, iar consumatorii confundă adesea marketingul legitim pe mai multe niveluri cu schemele piramidale.
S27: Potrivit Comisiei federale pentru comerț din SUA, întreprinderile legitime MLM, spre deosebire de schemele piramidale, au un produs autentic de vânzare.
S28: În schimb, schemele piramidale „pot pretinde să vândă un produs”, dar adesea „pur și simplu folosesc produsul pentru a-și ascunde structura piramidală”.
S29: În timp ce unii oameni numesc MLM-urile în general „vânzarea piramidei”, alții folosesc termenul pentru a desemna o schemă piramidală ilegală care se maschează ca MLM. 
S30: Unii comentatori susțin că MLM-urile în general nu sunt altceva decât scheme piramidale legalizate. 
S31: O schemă piramidală le va solicita recrutorilor să se înscrie la afacere cu un cost mare.
S32: Acestea sunt legi diferite în fiecare stat și întreprind acțiuni diferite față de schemele piramidale, dar marketingul pe mai multe niveluri este legal.
S33: Grupurile de lobby de marketing pe mai multe niveluri au presat autoritățile de reglementare ale guvernului SUA să mențină statutul juridic al acestor scheme. 
