
Sumar de tip extract, 30% (5 fraze): S1, S2, S6, S9, S13
Sumar de tip extract, 50% (8 fraze): S1, S2, S6, S9, S10, S11, S12, S13.
S1: Lumina (din latină lumina) sau lumina vizibilă este radiația electromagnetică din porțiunea spectrului electromagnetic care poate fi percepută de ochiul uman.
S2: Principala sursă de lumină pe Pământ este Soarele.
S3: Acest proces de fotosinteză oferă aproape toată energia folosită de ființele vii.
S4: Odată cu dezvoltarea luminii electrice și a sistemelor de alimentare, iluminatul electric a înlocuit eficient lumina de foc.
S5: Unele specii de animale generează propria lor lumină, un proces numit bioluminiscență.
S6: Proprietățile primare ale luminii vizibile sunt intensitatea, direcția de propagare, frecvența sau spectrul lungimii de undă și polarizarea.
S7: Lumina vizibilă, ca și în cazul tuturor tipurilor de radiații electromagnetice (EMR), s-a găsit experimental că se mișcă mereu cu această viteză în vid.
S8: În fizică, termenul lumină se referă uneori la radiații electromagnetice de orice lungime de undă, indiferent dacă sunt vizibile sau nu.
S9: Când o undă de lumină este transformată și absorbită ca un foton, energia undei se prăbușește instantaneu într-un singur loc, iar acest loc este locul unde fotonul „ajunge”.
S10: Această natură duală a luminii atât ca undă cât și ca particulă este cunoscută sub numele de dualismul undă-particulă.
S11: Studiul luminii, cunoscut sub numele de optică, este un domeniu important de cercetare în fizica modernă.
S12: Există tipuri diferite de surse de lumină, dar ele pot fi împărțite în două tipuri: naturale și artificiale, cele naturale includ stele, galaxii, fulgere și altele.
S13: Stelele sunt corpuri cerești, reprezentând o sferă mare de gaz care produce energie prin fuziune, în primul rând prin conversia hidrogenului în heliu.
S14: Există, de asemenea, surse biologice de lumină naturală în natură - animale și plante care emit lumină.
S15: Acest fenomen se numește bioluminiscență și este caracteristic, de exemplu, licuricilor, planctonului, unor specii de ciuperci și unor animale marine.